- **`git init`**: 새 Git 리포지토리를 초기화합니다. 이 명령은 프로젝트에 새 '.git' 디렉터리를 만들어 리포지토리의 시작을 표시합니다.
- **`git clone [url]`**: 원격 위치에서 로컬 컴퓨터로 기존 리포지토리의 복사본을 만듭니다. 기여하려는 프로젝트를 가져오거나 로컬 머신에 배포할 때 자주 사용됩니다.
- **`git add [file]`**: 커밋을 위한 변경 사항을 스테이징합니다. 리포지토리를 사진 앨범으로 생각하면 이 명령은 다음 페이지(커밋)에 추가할 사진(변경 사항)을 선택합니다.
- **`git commit -m "[message]"`**: 리포지토리에 변경된 내용에 대한 간단한 설명과 함께 단계별 변경 내용을 기록하거나 스냅샷을 찍습니다. 사진 앨범의 한 페이지를 캡션으로 마무리하는 것과 비슷합니다.
- **`git status`**: 변경 상태를 추적 안 됨, 수정됨 또는 스테이징 중으로 표시합니다. 이 명령은 페이지에 넣을 사진을 선택했지만 아직 캡션을 달지 않은 사진을 검토하는 것과 비슷합니다.
- **`git push [remote] [branch]`**: 모든 로컬 브랜치 커밋을 원격 리포지토리에 업로드합니다. 완성된 사진 앨범 페이지를 친구(공동 작업자)가 볼 수 있도록 온라인으로 공유하는 것과 같습니다.
- **`git pull [remote] [branch]`**: 원격 서버의 변경 내용을 내 작업 디렉터리로 가져와 병합합니다. 누군가 온라인에서 공유 앨범에 사진을 추가한 경우, 이 명령은 로컬 사본을 해당 변경사항으로 업데이트합니다.
- **`git branch`**: 리포지토리에 있는 모든 로컬 브랜치를 나열합니다. 작업 중인 다양한 사진 앨범 테마 또는 섹션의 목록을 보는 것과 비슷합니다.
  - **`git branch [name]`**: 새 브랜치를 만듭니다. 브랜치를 사용하면 프로젝트의 여러 버전을 동시에 작업할 수 있습니다. 새 브랜치를 만드는 것은 사진 앨범에서 다른 이벤트나 테마를 위한 새 섹션을 시작하는 것과 같습니다.
  - **`git branch -d [name]`**: 브랜치를 삭제합니다.
  - **`git branch -D [name]`**: 브랜치를 강제로 삭제합니다. 깃은 기본적으로 브랜치에 다른 브랜치로 병합되지않은 변경사항이 있을 경우 삭제할 수 없도록 합니다. 이는 우발적인 데이터 삭제를 방지하기 위해서 입니다. 변경사항과 관계없이 삭제하려면 해당 명령어를 사용합니다.
- **`git checkout [branch]`**: 지정된 브랜치로 전환하고 작업 디렉터리를 업데이트합니다. 이것은 사진 앨범의 다른 섹션에서 작업하기로 결정하는 것과 같습니다.
- **`git switch [branch]`**: 지정된 브랜치로 전환합니다.
  - **`git switch -c [branch]`**: 새로운 브랜치를 생성하고 생성된 브랜치로 전환합니다.
- **`git merge [branch]`**: 지정한 브랜치의 히스토리를 현재 브랜치로 합칩니다. 다른 브랜치에서 완성된 작업을 메인 프로젝트로 결합할 때 유용합니다.
- **`git diff`**: 파일과 마지막 커밋의 차이점을 표시합니다. 마치 사진의 두 버전을 비교하여 어떤 세부 사항이 다른지 확인하는 것과 같습니다.
- **`git log`**: 현재 브랜치에 대한 커밋 기록을 표시합니다. 사진 앨범의 페이지를 거꾸로 넘기면서 모든 변경 사항과 캡션의 기록을 본다고 상상해 보세요.
- **`git reset`**: 인덱스와 작업 디렉토리를 마지막 커밋 상태로 재설정합니다. 페이지에 배치했지만 아직 캡션을 달지 않은 사진을 제거하는 것과 비슷합니다.
- **`git rm [file]`**: 작업 디렉터리와 스테이징 영역에서 파일을 제거합니다. 앨범에서 사진을 꺼내는 것과 비슷합니다.

이러한 명령은 Git과 대부분의 상호작용의 기초를 형성하며 프로젝트에서 버전 관리를 관리하기 위한 강력한 프레임워크를 제공합니다. 각 명령은 버전 관리 툴킷의 도구와 같아서 프로젝트의 변경 사항을 효율적이고 협업적으로 관리할 수 있도록 도와줍니다.
